これで音も入ってるんじゃないでしょうか
女性べし
ちゃんとねモニターからも音出てます
画質もめちゃくちゃいいっすね
皆さんこんにちは
体調不良です
さて私おじおじ
いつものことながらなんですけども
修理に失敗しています
いつものことでございます
難しいものに手を出すとね
失敗しまくり
おかげで動画も2週間以上開いちゃって
ニッチもサッチもどうにも
どうにもブルドックでございます
前回の動画も
現場アドバンスでしたが
今回もですねゲームボーイアドバンスの改造の方で
この場を乗り切りたいと思います
ジャンク修理に向いてません
下手すぎて
電気のこと全く分かりません
クソド素人なもんで
にわかジャンカーなもんで
しょぼい内容が続いてます
厳しいです
というわけで今回はこちら
だゲームアドバース再来何を買ったんでしょうか 見てみましょう
母も
今回方のこちらです声の調子が良くなくて全然楽しくなさそうに聞こえるかもしれない んですけど結構テンション上がってますこれ hdmi アダプターキット4 gba
コンソール現場アドバンスを改造して hdmi 出力でテレビ画面に映すことができるって いう改造なんですよ
そういう改造するキットが売ってたんですよね
4600円結構高いんだけどさ
オリジナルの液晶のゲームアドバンスもできるし
IPS液晶に改造したゲームアドバンスも
この改造できるそうなんですよね
一応ハンド付けもしないといけないっぽいですね
これはねやり方もちゃんと載ってるし
そんなに難しくもなさそうかな
IPS液晶改造をされたゲームアドバンス持ってるんですけど
そもそも今回新たに中古のやつ買いました
たあれはちょっと気に入ってるんで hdmi 出力専用のやつでまた作ってみよう
かなと思いますオリジナルの原本めちゃめちゃ暗いよねほんとねバックライトが ないからなんですけど驚愕だよ
これ何に使えるのかっていうと
ゲーム配信とかしたい時ゲーム配信したいなと思ったら hdmi 出力でそこはキャプチャーでね配信とかできますんでめちゃくちゃ便利だと思うん
それでは買った改造キットの中身見てみますか
それではキットの中身を開封開始
はいこちらです
ドライバーついてるんだね
マイクロミニどっちかわかんないですけど
HDMIのこれから変換して
普通のHDMIケーブルに変換するんでしょうね
これが本体ですよね
結構シンプルだね
チップが載ってるねここで変換するんだね
変換してここから出すと
多分そういう感じでしょうね
ここは多分スルーして
本体側に行くんだろうね
おーなんだこれなんか取れてるぞちょっと待って
取れてない?
予備かな
予備かもねこの押さえの予備かもね
インシュレーティングフィルム
これがフィルムケーブル
これだけです早速やっていきます
こいつ自体は特に問題ないです
ちょっと接触が悪いだけで
あと画面が汚い
ちょっとボタン反応悪いから掃除しないといけないね
それじゃあ早速分解していきたいと思います
それでは分解開始
せっかくなんで付属のネジ使いますか
舐めないようにしないとね怖いね
特殊なY字ネジなんですけどちゃんと付属で付いてますね開けていきます
ネジ回しん
舐めることもなく普通にやりやすいですね
別に特別やりやすいかってた普通普通に使えます付属のドライバーで十分です ねちょっと慎重にやらないとなプラスチック削れちゃうんだよ
ほい
おいっを普通のプラスカープラスドライバーをついてますね この日本で全部いけるなん
はい クピーン
ねっ
コスの液晶
この液晶をたのこうやって経由
するんだろうねどっちかんだろと月ば外し ますか
を得ると r も取り スンゲート付いっ
全部とっ ボタン類をとって付属のプラスドライバー
慎重に開けますこれは家ではありません 勘違いしないでください
いつもはここにだいたい気が映ってますけど今回は家じゃありません いつも写っているのはしっかりと私の腕毛です
と言ってここ液晶のフレキシブルケーブルを外しますか これねケーブル切っちゃった大変なんで順調にカウントだ
はい取れました
綺麗ですね基板は
この辺ちょっと汚れてるんで掃除しますか
今日ほんと元気ないね
すいませんテンション低くて
体調不良もあるんですが
元気ないのはジャンク品の修理に失敗しているからです
ずっと失敗してる
また失敗集出すかもしれないです
大して面白い失敗もないです
これなので出せるかどうか分からないけど
こっちも掃除しておこう
汚れてるね
掃除OKと
さて改造に参ろうかと思うんですが
まずカットすると
液晶外さんといけないのか
液晶を取るんだけどこれめっちゃ汚いな
これ取れるかな
やってみるとりあえず
完全に液晶やられてるな
変な風になっちゃったどうしよう
あダメだこれ
これ液晶ダメになったな
なるほど
ここカットしなさいってことですね
苦手だなこういうの
ここが一番の山場かもしれない
ちょっと印つけるか
一旦ざっくりニッパーでいっていい
ちょっと怖いな
やべひぃー
やべぇこんなになっちゃった
うわぁ
こんなんなんの?
もうミスったちょっと
切れ目入れただけでこんなんなんの?
図が工作1だったからな
ギネルソン
いきます
ゲッテープ取ればよかった
テープにめちゃめちゃついてる
こんな初歩的な バカもう嫌だ
け
っおでいいですかね
まあいいか ok
続けるきたね大丈夫でしょう
大丈夫に違いないでしょう
きっと大丈夫に違いないので
どんどん進めていきます
液晶のコネクタを
引き伸ばす的なことが書いてるね
カットしろと
ちょっと切れ目入れて
こんな感じですねこれでここを
短いね
反対側から
延長のフラットケーブルを
こうでこうこんな感じですかね あの家をちょっと待って順番違うなぁ
まずはちょっとハンド付けからですね映像信号はケーブルできるんですけど音声信号の ハンダ付きをしないといけないっぽくて音声信号はここだね
この a ボタン b ボタンの上の s o 1と s o にこれが音声 c コープを椅子ね
付するプレスこれ簡単だね今付属のケーブルを使えばいいと 改造っぽいですねあんだことで出てくると
s 1と s オンにこんな感じでつけますか まずもろラックスいるかなぁ
チェストポイントもりもします
常にのね簡単になる
ボタンとかに干渉しちゃうと
大変そうだ
つきましたよと
裏返して
でここか
はい
で
こうですね
接続はこういう感じみたいですよね
ただこれ収めるのが大変だぞ
どう収まってんだこれ
切れちゃいそうだね
フラットケーブル
かなりうわー圧かかるぞ
大丈夫かはい入ったもともととは違う折り目をつけないといけないから
ちょっと怖いね
そしてそして、こうか。
できたっぽい。
なんとなくわかった。
実演フィルムは
ここに付けるのかな。
微妙に短くねえか。
全然くっつかねえし。
仮止めします。
OK。
仮ですけど、今。
これでどうなるのか見てみますか。
お、入ったね、ちゃんと。
はい、できました。
普通に起動して画面を映ります。
こちら。
こちらに。
OK。
いつものようにキャップ部に移しますね。
さあ楽しみだらいけるかなぁ行きます 電源
を
あれっ
映らねーぞマジで
ダメか もう一度電源
アウツラねこっちゃ写ってるけど映らねー なんで
まあ失敗だなんで映らないんだ うわぁをつらーんなんで
ゲームボーイアドバンス本体には映るが
なぜかキャプチャーボードには映りません
本体の液晶に映っていて音も鳴っているから
基板の接続が間違っているのかな
それかHTMI端子が壊れている
本体からこっちはいけているんだよ
ちゃんと繋がっている
やっぱりHDMI端子だな
HDMI端子がなんかおかしい
こっち汚い気がする
ちょっと綺麗にしてみます
なんかこの変換器がちょっとおかしい気がするダメだ
どうしたんだ
はいというわけで今ですね
裸にしまして
裸にして安定化電源から3V繋いで
基板に繋いでやったんですけど無理でしたね
変換ケーブルも
私が以前から持ってた
手持ちのやつに変えてみたんですけど
映らないです
結局映らない
とりあえずHDMI端子を疑ってみますか
ここのハンダがちゃんと漏れてないとかね
あるかないやそんなこともないと思うけどな
でスタートしてみようか
ちゃんと繋がってるわ
ちゃんと電圧来てるわ
ちゃんとHDMI側からの電圧が来てるっぽいですね
ちゃんと接続されてるっぽいぞ
わかんねえ
一応ちょっと持ってみるか
これぐらいしか思い浮かばないんで
わかんないけど持ってみます
むしろここの問題じゃなかったらやばい
壊れてるってことだからね
やっぱりここ繋がってなかったか
一瞬ずれましたね
ここは意味なかったんだな
元々ここはどことも繋がってないから意味ねえや
他のところも一応持ったんで
これで変わればいいな
確認してみますか
いきます電源オン
どう
つかん
なんでだなんでだ
なんで映らないんだろう不思議だな
何しても動かないんで
試しにまたモニターに直接映してみようかなと思います
キャップボーがまた不具合の原因なのかなって気がしてきたな
キャップボーには映らないけど
モニターになる映るとかありえそうだなと思って
キャップボーじゃなくてモニターの方に映してみたいと思います
いくよ
電源オン
あまた来た信号来てるぞ
来た
来てるなんだよ
びっくりした
壊れてるかと思ったよ
よかった壊れてるのと
怖いもう一回いきます電源来
てますねめっちゃ綺麗に映るじゃん
すご悲しみ良しのシールかいいか
やったね映るじゃん
なんだよめちゃくちゃ悩んだぜ
ちなみにこのモニターは
100円のモニターですね
グリーンハウスの100円のモニター
ずっとここで使ってます
とりあえずモニターに映ります
あとキャップボに映したいな
どうやってキャップボに映すんだろう
キャップボにもしっかり映りました
皆さん映りました
こっち映ってますよね映りました
どうやって映したのか
謎がね分かりました
このHDMIケーブル
多分5mぐらいのケーブル使ってるんですよ
3mかな3mか5mぐらいのケーブル使ってまして
かなり延長してるんですよね
さらに映像の分岐みたいなのも
使ってたりするんですよ
大体の機器では問題ないんですけど
たまにねこういう信号が弱いとか
多分電圧が弱いとかそういう場合だと思うんですけど
たまに使えない時があるんですよね
それは解消してくれたのが
こちらですちょっとご覧ください
今回私を助けてくれたのは
こいつですだいぶ前に買ってたんですよ
メイドインチャイナのめちゃめちゃ激安のキャプチャーカードですね
多分1000円とかのやつじゃないですか
熊頃兄さんが動画にして使えたって言ってたんで
マジかよって安いから買っといたんですよね
こいつを直接パソコンに挿してみました
普通に映った
すごいねこいつも面白いけどこいつもすごいな
感動したペケって挿したら普通に映ったわ
ちゃんとキャプチャーカードにも映りますね
延長とか分岐とかしなければよかったー
全然問題ないじゃん
普通の使い方をすればいいんだよ
俺みたいに特殊な使い方をすると
ああいう風に映らないこともありますけど あーよかったよかった
組み立てましょうか
レジンで固めます
多分これ保護する目的なんだろうけど 粘着力がないんでもう両面テープ貼っちゃいました
微妙に流す足りないんだけどまぁいいや 配線もあるから噛まないように見て噛んでないから大丈夫だろう
こんな感じで収めました
ネジ締めようか
はいスイッチ
LRはめて最後
これをガチャコン
入ったーネジ締めしましょう
電源
オン
OK問題なし
この穴ですねHDMI
この穴も結構いい感じだね意外と
よしそしてそしてキャップボーをオン
電源を回す電源を
オン
音出てるかな
音も出ますね
画面はこっちは映らないです
映ってるけどめちゃくちゃ薄いから
使い物になりませんね
これで音も入ってるんじゃないでしょうか
こっちの方も拾ってるから
こっちの方も消しますね
うっすら映ってるんだけどね
ここねうっすら映ってるけど
抜くとどうなるんだろう
抜いてみます
あこっちしっかり映るようになりました
もう一回刺します
刺すとこっちがなんかもう
うっすらになっちゃう
めちゃくちゃ綺麗じゃない
実機でやってるとは思えないよねこれ
いいじゃないですか大成功じゃないですか
いいね
女性べし
全然表示にバグとかないですね
いいですね
音がちょっと小さいね
めちゃくちゃ綺麗じゃん
うん
いいねー
めっちゃいい
うん
めちゃめちゃ綺麗にキャプチャーできるね
ちょっとテレビでも映してみようか
こんな感じです音入ってないかちょっと音近づけます
ちゃんとねモニターからも音出てます
画質もめちゃくちゃいいですね
さっきね表示がバグってた
マリオやってみますか
マリオは表示がバグってたんでね
ちょっとやっぱバグるねここ
ちらつきがあるほら
マリオに関しては
マリオだけはなんかちらついちゃう
えい5000点
あちょっとゲームボーイカラーのソフトとか
ゲームボーイのソフトってなんかちょっと
音小さいかも音が小さいな
まあ表示に変なところはありません
そんな感じかいやでもこの解像いいな
キャプチャーもできるしね
画質もいいし
液晶が傷だらけとか
割れちゃってるジャンクな
ゲームアドバンスを持ってる人は
この解像したら次回画面で
ゲームアドバンスまた楽しむことができますよいいですねこれ
はいというわけで今回は
ゲームボーイアドバンスにHDMI
出力端子をつけるという改造をやってきました
4000円くらいか
元々はちゃんとしたメーカーかな
結構有名なところが
出していたものらしくて
この改造キットですね
それが多分廉価版でアリエクスプレスの方
でまた作られている
って感じかもしれないです
噂でそんな感じっぽい
私が使ったのは安いやつですね
多分真似して作ったものだと思うんですけど
詳しいところは分からないんですけど
しっかり動きましたね
ゲームボーイアドバンスのソフトだと
そんなに乗らないけどゲームボーイのソフトだと無音時にちょっとなホワイトノイズ 乗ってる感じがしました
あとね全体的に音が小さくなりんぼいからとゲームボーイのソフトで無音時にちょっと ホワイトノイズっぽいのがなっちゃってるなーって感じしますね
画質はめちゃくちゃ綺麗でお勧めできると思いますよ 何度も何度もお見せしてるんだですけど私はこの ips 液晶を改造したゲームボーイがあるんで全然苦痛じゃないんですけど
ips 液晶の改造していないバックライトなしのゲームボードバンスってのはやっぱり ねえっとやるの苦痛だと思うんで
純正の液晶しかついてなくてまだ画面も汚いとかね 画面も汚れちゃってると画面が割れちゃってるとかっていう本体を持ちの方はこれ
するとねかなり楽しく遊べるんじゃないでしょうか この解像すると大画面でまたゲームアドバンスできると思うんで結構お勧めだと思い
ます あとあのキャプチャーしたい人に長いケーブルとか分岐とかかますとキャプチャーに失敗
したりすることがあるんで直接キャプチャ ボードにつなぐとかねやった方がいいです
というわけでいい 今回も
ジャンク品から逃げて改造しまくり勝利を 重ねていく敗北が知りたい敗北が知りたい
あっはぁ おじおじはスランプですジャンク品が直せ
ません敗北はしてませんがちょっと気持ち を入れ替えてねあとジャンクいろいろ
挑戦していきたいとおもいますてくれさ 最後までご視聴いただきありがとうございました
したまた見てくださいねー バイバイ
ちょっともう 現場アドバンスばっかりやりすぎだよな
こういう簡単な奴に逃げてしまってさ こういう猫ネタに最近ずっとも今とこネタに
ばっかり逃げててねー ジャンク修理
だぞ うん
よし し